Entonces... ¿qué diablos es un evento?
Te voy a poner un ejemplo.
Supón que un usuario se
registra en tu sitio web.
Cuando eso ocurre, haces tres cosas:
guardar al usuario en la base de datos,
enviarle un correo electrónico
y añadirlo a un sistema de CRM.
El código para hacer todo esto
podría vivir en un controlador,
un servicio o un SaveRegisteredUserHandler
si tuvieras un comando SaveRegisteredUser.
Esto significa que tu servicio -o
quizás tu controlador de comandos-
está haciendo tres cosas distintas.
Eso... no es gran cosa.
Pero si de repente necesitas hacer una cuarta
cosa, tendrás que añadir aún más código.
Tu servicio -o manejador- viola el
principio de responsabilidad única que dice
que cada función sólo debe
realizar una única tarea.
Esto no es el fin del mundo: a
menudo escribo código así...
y no suele molestarme.
Pero este problema de organización del código es exactamente
la razón por la que existen los eventos. Esta es la
idea: si tienes un manejador de
comandos como SaveRegisteredUser, se
supone que sólo debe
realizar su tarea principal:
debe guardar el usuario
registrado en la base de datos.
Si sigues esta práctica, no debería realizar tareas
"secundarias", como enviar un correo electrónico al usuario
o configurarlo en un sistema CRM.
En su lugar, debería realizar la tarea principal
y luego enviar un evento, como UserWasRegistered.
Entonces, tendríamos dos manejadores para ese
evento: uno que envíe el correo electrónico
y otro que configure al usuario en
el CRM. El manejador de comandos
realiza la "acción" principal
y el evento ayuda a otras partes
del sistema a "reaccionar" a esa acción.
En lo que respecta a Messenger, los
comandos y los eventos son idénticos.
La diferencia se reduce a que cada uno
soporta un patrón de diseño diferente.
Y... ¡ya tenemos una situación así!
Mira DeleteImagePost y luego
DeleteImagePostHandler.
La tarea "principal" de este gestor es
eliminar este ImagePost de la base de datos.
Pero también tiene una segunda tarea: eliminar el
archivo subyacente del sistema de archivos. Para ello
, enviamos un segundo
comando - DeletePhotoFile -
y su manejador elimina el archivo.
Adivina qué...
¡este es el patrón del evento!
Bueno, es casi el patrón de eventos.
La única diferencia es la denominación:
DeletePhotoFile suena como un "comando".
En lugar de "ordenar" al sistema que haga algo,
un evento es más bien un
"anuncio" de que algo ha ocurrido.
Para entenderlo bien, retrocedamos y
volvamos a implementar todo esto de nuevo.
Comenta la llamada a $messageBus->dispatch()
y luego elimina la declaración de uso
DeletePhotoFile de la parte superior.
A continuación, para empezar de cero
elimina la propia clase de comando
DeletePhotoFile y DeletePhotoFileHandler.
Por último, en config/packages/messenger.yaml,
dirigimos el comando que acabamos de eliminar.
Comenta eso.
Veamos esto con ojos nuevos.
Hemos conseguido que DeleteImagePostHandler
realice únicamente su trabajo principal:
borrar el ImagePost.
Y ahora nos preguntamos:
¿dónde debo poner el código
para realizar la tarea secundaria
de borrar el archivo físico?
Podríamos poner esa lógica aquí
mismo, o aprovechar un evento.
Los comandos, los eventos y
sus manejadores son idénticos.
En el directorio src/Message, para empezar
a organizar las cosas un poco mejor, vamos a
crear un subdirectorio Event/.
Dentro, añade una nueva
clase: ImagePostDeletedEvent.
Fíjate en el nombre de
esta clase: es fundamental.
Todo lo que hemos hecho hasta
ahora ha sonado como un comando
estamos recorriendo nuestra base de
código gritando: ¡ AddPonkaToImage!
¡Y DeleteImagePost!
Parecemos mandones.
Pero con los eventos, no estás utilizando una orden
estricta, sino que estás notificando al sistema
algo que acaba de ocurrir: vamos a eliminar por
completo el post de la imagen y luego diremos ¡Oye!
¡Acabo de borrar un post de imagen!
Si te interesa...
eh... ahora es tu oportunidad de...
eh... ¡hacer algo!
Pero no me importa si lo haces o no.
El evento en sí podría ser manejado por...
nadie... o podría tener varios manejadores.
Dentro de la clase, almacenaremos
los datos que consideremos útiles.
Añade un constructor con un string
$filename - saber el nombre de archivo
del ImagePost eliminado podría ser útil.
Pulsaré Alt + Enter e iré a "Inicializar
campos" para crear esa propiedad y establecerla.
Luego, en la parte inferior, iré a "Código
-> Generar" -o Comando + N en un Mac-
y seleccionaré "Obtenedores"
para generar este único getter.
Te habrás dado cuenta de que, aparte de su
nombre, esta clase de "evento" es exactamente
igual que el comando que acabamos de eliminar
La creación de un "manejador" de eventos también tiene
un aspecto idéntico al de los manejadores de comandos.
En el directorio MessageHandler, vamos a
crear otro subdirectorio llamado Event/
para organizarnos.
A continuación, añade una nueva clase PHP.
Llamémosla RemoveFileWhenImagePostDeleted.
Pero asegúrate de que lo
escribes correctamente.
Esto también sigue una convención
de nomenclatura diferente.
En el caso de los comandos, si un
comando se llamaba AddPonkaToImage,
llamábamos al manejador
AddPonkaToImageHandler.
La gran diferencia entre los
comandos y los eventos es que,
mientras que cada comando
tiene exactamente un manejador
-por lo que usar la convención "nombre
del comando Manejador" tiene sentido-,
cada evento puede tener varios manejadores.
Pero el interior de un manejador es el
mismo: implementa MessageHandlerInterface
y luego crea nuestro querido public
function __invoke() con el tipo-indicación
de la clase de evento:
ImagePostDeletedEvent $event.
Ahora... haremos el trabajo...
y esto será idéntico al
manejador que acabamos de eliminar.
Añade un constructor con el único servicio que
necesitamos para eliminar archivos: PhotoFileManager.
Inicializaré los campos para crear
esa propiedad y luego, más abajo,
terminaré las cosas
con $this->photoFileManager->deleteImage()
pasando ese $event->getFilename().
Espero que esto te haya resultado
deliciosamente aburrido.
Hemos eliminado un comando y
un manejador de comandos...
y los sustituimos por un evento y
un manejador de eventos que son...
aparte del nombre...
¡idénticos!
A continuación, vamos a
enviar este nuevo evento...
pero a nuestro bus de eventos.
Luego, ajustaremos un poco ese bus para
asegurarnos de que funciona perfectamente